PROJETO SPRING & ANGULAR

O que é SOFIA? {
    - Service-Oriented Front-End Architecture / Arquitetura de Front-End Orientada a Serviços

    - O download do front é feito somente uma vez, apos isso é feito so o trafego de dados
}

Modelo de maturidade Richardson {
    - Nivel 0
        Nao é REST
        HTTP só para transporte 
        Chama um unico serviço
        exemplo: POST localhost/buscarHorarios...

    - Nivel 1
        Ainda nao é REST
        Ja consegue usar um recurso
        exemplo: POST localhost/buscarHorarios/pereira...

    - Nivel 2
        Já é uma arquitetura REST
        usa tipos de requisiçções corretas e trata melhor os retornos
        exemplo: GET localhost/buscarHorarios/pereira/horarios?data=2017-10-02&status=disponivel...

    - Nivel 3 
        Aqui é o REST completo
        O que muda é que no nivel 3 ele mostra o que posso fazer apos a requisição, me da caminhos
}

Hateoas {
    Hypertext As The Engine Of Application State
    No retorno do protocolo dizer como fazer outras ações
    Padrao para escrever os links: HAL - Hypertext_Application_Language
}

Segurança {
    https
    Autenticação e Autorização {
        BASIC 
        DIGEST 
        Certificados
        Tokens
    }
    OAuth
}

Idempotencia {
    Um metodo é considerado idempotente se o resuktado por ele produzido é o mesmo, independente do numero de vezes que é executado
    exemplo: 5x0 = 0, 5x0x0x0x0x0 = 0
    Se uma operação é idempotente pode chamar quantas vezes quiser 
    exemplo: delete, get, put sao idempotentes mas o POST nao é
}

Iniciando projeto {
    Preferi começar o projeto pelo Spring Inicializer
    https://start.spring.io/

    Lá fiz as configurações basicas e adicionei 3 dependencias...
        Web, Jpa e DevTools

    Apos o projeto ser criado adicionamos tambem a conexao com o banco de dados...
    Precisamos ir no arquivo src/main/resources/application.properties
    Escrever todas informações do banco

    Depois colocar no arquivo pom.xml a dependencia do banco

    Usar o Flyway para criar as migrations
        Começar colocando a dependencia do Flyway no pom.xml
        Crie os caminhos...
            src/main/resources/db 
            src/main/resources/db/migration
        Na pasta migration crie as migrations, que devem seguir sempre essa sintaxi...
            V01__[O-QUE-A-MIGRATION-FAZ].sql
            exemplo: V001_criar_e_registrar_categorias.sql

    Criar models...
        Cria um packeg de model, dentro dele crie a class da model, por exemplo a classe categoria...
        set os campos da classe
        gere os Getters e Setters com o comando 'ggsa'
        Gere o cashCOde com 'ghca' so do codigo

}

-- parei no FAS_3.6-cadastrando-nova-categoria-com-POST-v1